Our project is created here.
Dự án của chúng tôi được tạo ra ở đây.
Let me walk you through all the files that we see right here one by one.
Hãy để tôi hướng dẫn bạn qua tất cả các tệp mà chúng tôi thấy ngay tại đây, từng tệp một.
But before I even do anything with that, let me run the application by clicking the https here and
Nhưng trước khi tôi làm bất cứ điều gì với điều đó, hãy để tôi chạy ứng dụng bằng cách nhấp vào https ở đây
that will build the project and open that in the browser.
và điều đó sẽ xây dựng dự án và mở nó trong trình duyệt.
Perfect.
Hoàn hảo.
By default, we have a simple application.
Theo mặc định, chúng tôi có một ứng dụng đơn giản.
Let me zoom in here and we have two things in the header here, home page where we see welcome here
Hãy để tôi phóng to ở đây và chúng tôi có hai điều trong tiêu đề ở đây, trang chủ nơi chúng tôi thấy chào mừng
and we have a privacy page where it displays a different page.
ở đây và chúng tôi có một trang riêng tư nơi nó hiển thị một trang khác.
So one thing you can see right out of the box, we have a header here, we have a footer, we have a
Vì vậy, một điều bạn có thể thấy ngay bên ngoài hộp, chúng tôi có tiêu đề ở đây, chúng tôi có chân trang, chúng tôi có phần
body here and we have navigation that is already configured by the default .net project.
nội dung ở đây và chúng tôi có điều hướng đã được định cấu hình theo mặc định . dự án mạng.
That is great news.
Đó là tin tuyệt vời.
But before we take a look at any other files, the main file that I want to show you is the project
Nhưng trước khi chúng ta xem bất kỳ tệp nào khác, tệp chính mà tôi muốn cho bạn xem
file itself to examine the project file, you have to right click on the project.
là chính tệp dự án để kiểm tra tệp dự án, bạn phải nhấp chuột phải vào dự án.
Now, here there are two things.
Bây giờ, ở đây có hai điều.
One is a project which is bulky web, and then one is a solution which is bulky.
Một là dự án web cồng kềnh, và một là giải pháp cồng kềnh.
A solution can have multiple project in .net.
Một giải pháp có thể có nhiều dự án trong . mạng lưới.
Right now we only have one project which is bulky web.
Ngay bây giờ chúng tôi chỉ có một dự án là web cồng kềnh.
When we examine the project file, it belongs to a project.
Khi chúng tôi kiểm tra tệp dự án, nó thuộc về một dự án.
So we will right click on Bulky Web, which is our project.
Vì vậy, chúng tôi sẽ nhấp chuột phải vào Bulky Web, đây là dự án của chúng tôi.
And there we have something called as edit Project file.
Và ở đó chúng ta có một thứ gọi là chỉnh sửa tệp Dự án.
Perfect.
Hoàn hảo.
When I open that, you can see it is pretty simple.
Khi tôi mở nó, bạn có thể thấy nó khá đơn giản.
Right now, in the older versions of .net core, this was more complicated, but they are simplifying
Ngay bây giờ, trong các phiên bản cũ hơn của . net, điều này phức tạp hơn, nhưng họ đang đơn giản hóa điều
this with the newer version.
này với phiên bản mới hơn.
Inside Property Group.
Nhóm tài sản bên trong.
We have something called a target framework which says that we are using net 8.0, which is the.
Chúng tôi có một thứ gọi là khung mục tiêu nói rằng chúng tôi đang sử dụng mạng 8. 0, đó là. Net 8 framework.
.Net eight framework.
Sau đó, chúng tôi có một cái gì đó được gọi là nullable và được kích hoạt.
Then we have something called as nullable and that is enabled.
Bây giờ chính xác nullable này sẽ làm gì, tôi sẽ đề
Now what exactly this nullable will do, I will cover that in the later videos because it is too early
cập đến điều đó trong các video sau vì còn quá sớm để đi sâu vào các chi tiết đó.
to go into those details.
Và tiếp theo, chúng ta có các câu lệnh sử dụng ẩn.
And next, we have implicit using statements.
Nếu bạn đến từ bất kỳ thư viện giao diện người dùng nào hoặc
If you are coming from any front end library or any other frameworks, you should be familiar with some
bất kỳ khung công tác nào khác, thì bạn nên làm quen với một số câu lệnh nhập mà bạn viết để nhập các thư viện khác.
import statements that you write to import other libraries.
Bây giờ, vì việc sử dụng ẩn được bật ở đây, các câu lệnh sử dụng hoặc nhập khẩu mặc định từ tệp . net, chúng tôi sẽ không phải viết
Now, because implicit using is enabled here, the default using or import statements from the .net
tất cả những thứ đó.
libraries, we will not have to write all of that.
Nó sẽ tự động được đưa vào dự án của chúng ta.
It will automatically be included with our project.
Nếu bạn vô hiệu hóa điều đó, thì về cơ bản, bạn sẽ phải thêm các câu lệnh nhập một cách rõ ràng.
If you disable that, then basically you will have to explicitly add import statements.
Không có gì phức tạp hơn, nhưng thật tiện lợi
Nothing more complicated, but it is a convenience to have implicit using enabled and that is the setting
khi bật sử dụng ẩn và đó cũng là cài đặt chúng tôi sẽ giữ.
we will keep as well.
Tệp dự án về cơ bản có tất cả các thuộc tính dự án được đặt bởi tệp . mạng ngay tại đây.
Project file basically has all the project properties which are set by .net right here.
Và trên hết, khi bạn thêm một số
And on top of that, when you add some of the NuGet packages or NPM packages, then you have to add
gói NuGet hoặc gói NPM, thì bạn phải thêm chúng vào tệp dự án.
them in the project file.
Bây giờ khi chúng tôi thêm
Now when we add NuGet package, I will show you how the project file here gets updated in the upcoming
gói NuGet, tôi sẽ chỉ cho bạn cách tệp dự án ở đây được cập nhật trong các video sắp tới.
videos.
Nhưng ngay bây giờ, khi chúng tôi có tệp dự án, chúng tôi có tệp . net target framework thực sự quan trọng.
But right now, when we have the project file, we have the .net target framework that is really important.
Và chúng tôi có Nullable, được giới thiệu từ . mạng sáu.
And we have Nullable, which has been introduced from .net six.
Tôi cũng sẽ giải thích điều đó trong các video sau.
I will explain that in later videos as well.
Và chúng tôi đã ngầm sử dụng không có gì ưa thích ngay bây giờ.
And we have implicit using nothing that fancy right now.
Nhưng khi chúng ta thêm nhiều thứ vào dự án của mình, tôi sẽ chỉ cho bạn cách cập nhật tệp dự án.
But when we add more things to our project, I will show you how the project file gets updated.
Với cái nhìn tổng quan ngắn gọn đó, hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.